# 我的第一本人生规划手册（人生规划+资源配置+时间管理+知识管理+修炼路径，国家认证生涯咨询督导师亲自传授！修改自己的人生剧本，盘活自己的人生，实现二次成长！） · 第54个正文文件

来源EPUB：我的第一本人生规划手册（人生规划+资源配置+时间管理+知识管理+修炼路径，国家认证生涯咨询督导师亲自传授！修改自己的人生剧本，盘活自己的... (Z-Library).epub
原EPUB未随文字版提供；下列锚点仅作源文件内定位，包内阅读本Markdown。
原始锚点：`text/part0052.html`

##### 4.2.3 如何将自己的想法变成待办事项

你会定期观察自己内心的起心动念吗？你会因为看了一本书，或者见了一个人，来重新思考你的人生方向吗？你会因为内心的声音而打乱自己的工作节奏吗？

第一步，写下自己的内心念头。

我一般会建议读者花个三四天断开手机和外界的网络，或者买上一副3M隔音耳罩，并戴上口罩，与外界主动隔绝掉你的听觉渠道和说话渠道的时候，你的内在噪声就会自动出现，然后满脑子各种杂音，各种胡思乱想的念头都会出现，这就是内在小孩在向自己发出请求的声音，不要担心，试着写下来自己的起心动念，自己的焦虑、想法、价值观，以及各种对自己的期望。

一开始肯定非常不习惯，你会非常抗拒这股内心噪声，但是当你静下心来，自由书写两三个小时，持续一个礼拜到一个月，直到写到心里面没有想法的时候，基本上你和内心小孩的会话完成了。

当你试着将这些碎碎“杂念”放在一处，搁置两三个礼拜之后再拿出来看，你就会发现，有些念头已经自动消亡了，而有些看上去重要的念头已经不怎么重要了，那么剩下重要的碎碎“杂念”，就有可能是需要你认真思考的。

第二步，加上动作，增强行为背后的意义。

看着自己书写下来，天马行空的信息碎片，重新用相对规范工整的范式誊写到一个本子上，所有的短语结构用动宾关系结构微调，附上下一步动作来强化意义。

如果你只是写了形容词，“幸福”“美好”“自由”，那么请记住，尽量分写成“动词+宾语”的短语，来解释和定义你写的形容词。

“环游世界，会让我很幸福。”

“给孩子烧饭做菜，会让我觉得很幸福。”

“去巴黎街头喝咖啡，让我觉得很自由。”

用这样的方式微调这些碎片信息，变成一句让你看着非常有力量，非常有动力的短句。

第三步，给几百条待办清单排序分类。

这就是下图的分类筛选方式。

哪一类事情属于理念原则类，这类任务解决应不应该做的问题；哪一类事情属于梦想愿景类，这类任务解决想不想做的问题；哪一类事情属于战略规划类，这类任务解决要不要去做，不做就不行的问题；哪一类事情属于年度计划类，这类任务解决今年能不能做，今年能不能搞定的问题；哪一类事情属于月度计划类，这类任务解决这个月做什么，下个月做什么，分别怎么做的问题；哪一类事情属于周计划类，这类任务解决这个礼拜要做掉哪些事情的问题；哪一类事情属于日计划类，这类任务解决今天得做什么，先做什么后做什么，什么重要什么不重要的问题。

如何配置自己要做的事情

图4-4 如何配置自己要做的事情

举一个很简单的例子：“我想去澳大利亚的悉尼湾吃小龙虾”这个梦想，可以规划到梦想愿景类任务，但是进一步细分的话，我们可以把这个看上去很简单的人生梦想，拆解成好几个不同人生故事剧本。

剧本A：如果我是为了结婚度蜜月打卡的话，重点强调我要出国旅游和美景食材，所以得看看时间精力和预算是不是符合条件。

剧本B：如果我是为了商务考察去悉尼的话，这一顿大概率可以由出差补贴来搞定，但是得看公司派我去的主要任务是什么，以及后续的报销补贴范围。

剧本C：如果我是做完了某一件人生大事之后的小小奖励的话，那么反推这个人生大事的收益，至少是“去澳大利亚的悉尼湾吃小龙虾”所承担开销的10倍以上，才可以启动。

剧本D：如果我只是为了旅游景点打卡的话，那么我还得节省出一笔钱，节省出旅游的往返时间，以及当我动用这笔钱的时候，我的家人的态度。

第四步，基于自身能力和资源，给待办事项进行排序分类。

当我们用“人生剧本”的方式，用赋予“场景化”的思维方式，用具有人生使命的方式来试着完成的时候，归类某一个时间段内集中要做的事情的时候，我们会不难发现各种状况具体情况如下。

要做的事情有很多，但是可以调用的资源却很少；要耗费的时间很多，但是能用的时间很少；要享乐的时间太多，但是用于学习投资的时间太少；要完成简单难度的任务太多，但是用于提升能力的事情太少。

在当下某个阶段我们的资源不足以完成所有任务的时候，我们就得根据未来的需求来反向思考，当下做什么才有未来，而不是未来我得做什么。你就会不得不重新审视自己这些要做的任务，是不是有些根本就不需要自己做也没有任何问题。是不是有哪些任务自己不去做也没问题，有一些任务做了反而得不偿失。

一旦思路切换到这种“设计自我人生”的状态了，就不会每天纠结于自己是不是胖了，是不是瘦了，今天吃什么，今天开不开心。

当大家遭遇到相同问题，当别人在抱怨的时候，你因为看过自己的未来剧本，所以会更加坚定自己在接受未来的考验而更加亢奋。这种感觉，就像是海量选拔的淘汰赛一样，一关一关会越来越难，不少人会知难而退，但是你会越来越兴奋，仿佛看到了修炼尽头胜利的曙光。

一旦你开始用这样的排序思维和角色分工法来区分对待自己的起心动念和主线任务的时候，你就会有条不紊地快速成长，心无旁骛地完成事情。当你想明白自己缺什么，自己要什么，自己愿意付出什么的时候，你的自驱力将会得到突飞猛进的提升。
